Today we are worshipping Adi Shakti.
Hôm nay chúng ta đang thờ phụng Adi Shakti.
I think this is the most important puja
Ta nghĩ đây là lễ puja quan trọng nhất
because it is the power of Adi Shakti
bởi vì chính sức mạnh của Adi Shakti
that has given you Self Realisation,
đã ban cho các con Sự Khai ngộ,
that has given you the Truth,
đã ban cho các con Chân lý,
that has given you the power of compassion and love.
đã ban cho các con sức mạnh của lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
That's the power that separated from Sadashiva
Đó là sức mạnh đã tách khỏi Sadashiva
and this power wanted Herself to create this complete universe.
và sức mạnh này muốn tự Bà tạo ra toàn bộ vũ trụ này.
Universes after universes, She's creating and loving.
Hết vũ trụ này đến vũ trụ khác, Bà đang sáng tạo và yêu thương.
With Her love, She did this great creation,
Với tình yêu của Bà, Bà đã thực hiện sự sáng tạo vĩ đại này,
creation of this world also.
cũng là sự sáng tạo của thế giới này.
This is a specially selected planet,
Đây là một hành tinh được lựa chọn đặc biệt,
which was very beautifully brought in the centre
được đưa đến trung tâm một cách rất đẹp đẽ
between the sun and the moon
giữa mặt trời và mặt trăng
for the creation of, ultimately, the human beings.
để cuối cùng, tạo ra loài người.
This is Her great work with such love and affection
Đây là công trình vĩ đại của Bà với tình yêu thương và lòng trìu mến như vậy
and with very great hope
và với hy vọng rất lớn lao
that Her children will know the truth
rằng những đứa con của Bà sẽ biết được chân lý
and will get the ultimate knowledge about themselves
và sẽ có được tri thức tối thượng về chính bản thân mình
and about everything else.
và về mọi thứ khác.
As you have read in the Bible
Như các con đã đọc trong Kinh Thánh
about how Adi Shakti came in the form of a snake
về việc Adi Shakti đã đến dưới hình dạng một con rắn
and told human beings
và nói với loài người
that you have to know the knowledge,
rằng các con phải biết tri thức,
Adam and Eve, and to Eve specially,
Adam và Eva, và đặc biệt là với Eva,
and they accepted to eat the fruit of knowledge
và họ đã chấp nhận ăn trái cấm của tri thức
because they would have remained just like animals,
bởi vì họ sẽ vẫn chỉ như động vật,
without knowing anything subtleties of life —
không biết gì về những điều tinh tế của cuộc sống —
little higher animals maybe —
có lẽ là những động vật bậc cao hơn một chút —
that once they ate the fruit they started feeling
rằng một khi họ ăn trái cấm, họ bắt đầu cảm thấy
that there is something wrong the
rằng có điều gì đó không ổn
way they are without any clothes,
với việc họ không mặc quần áo,
so they brought some leaves of the tree
vì vậy họ đã lấy một ít lá cây
and covered themselves.
và che thân mình.
So the first knowledge came was of chastity
Vì vậy, tri thức đầu tiên đến là về sự trong trắng
because Shri Ganesha was established
bởi vì Shri Ganesha đã được thiết lập
and His influence brought forth this consciousness
và ảnh hưởng của Ngài đã mang lại nhận thức này
that we have to cover our bodies.
rằng chúng ta phải che cơ thể của mình.
We are no more animals.
Chúng ta không còn là động vật nữa.
Only the animals
Chỉ có động vật
— of course, they're not standing, so it is all right —
— tất nhiên, chúng không đứng thẳng, nên không sao cả —
are not aware of it.
là không nhận thức được điều đó.
With the knowledge of chastity,
Với tri thức về sự trong trắng,
gradually human beings started growing
dần dần con người bắt đầu phát triển
into beautiful nations,
thành những quốc gia tươi đẹp,
but there are so many things, which were still to be known,
nhưng có rất nhiều điều vẫn cần phải được biết,
to be aware of it.
cần phải nhận thức được.
You may be aware of many things,
Các con có thể nhận thức được nhiều điều,
but unless and until you get your spiritual awakening,
nhưng trừ khi và cho đến khi các con có được sự thức tỉnh tâm linh,
unless and until you get your self knowledge,
trừ khi và cho đến khi các con có được tri thức về bản thể,
all other knowledge is absolutely nothing.
tất cả những tri thức khác hoàn toàn là vô nghĩa.
With this self knowledge only, you become powerful.
Chỉ với tri thức về bản thể này, các con mới trở nên mạnh mẽ.
The real power — the real power is of love and compassion.
Sức mạnh thực sự — sức mạnh thực sự là của tình yêu thương và lòng trắc ẩn.
Today when you see the whole world is busy fighting
Ngày nay khi các con thấy cả thế giới đang bận rộn chiến đấu
and they are trying to protect people
và họ đang cố gắng bảo vệ mọi người
from wars and creating
khỏi các cuộc chiến tranh và tạo ra
great, huge, protecting instruments.
những công cụ bảo vệ to lớn, khổng lồ.
The whole world seems to be in a mad race
Cả thế giới dường như đang trong một cuộc chạy đua điên cuồng
of killing each other, of destroying each other,
giết hại lẫn nhau, hủy diệt lẫn nhau,
of competition, ambition,
của cạnh tranh, tham vọng,
leading to fighting and then to greater wars.
dẫn đến chiến đấu và rồi đến những cuộc chiến tranh lớn hơn.
They're fighting for a piece of land.
Họ đang tranh giành một mảnh đất.
So ignorant they are.
Họ thật là ngu dốt.
Can you carry even a pinch of this land with you
Các con có thể mang theo dù chỉ một nhúm đất này
when you die?
khi các con chết không?
When you are born you come with closed fists.
Khi các con sinh ra, các con đến với hai bàn tay nắm chặt.
When you die you go with open hands.
Khi các con chết, các con ra đi với hai bàn tay mở rộng.
What do you take with you?
Các con mang theo được gì?
All right, you may not like to take anything,
Được rồi, các con có thể không muốn mang theo bất cứ thứ gì,
but do you enjoy whatever you think is so great
nhưng các con có thưởng thức được bất cứ điều gì mà các con nghĩ là rất tuyệt vời
for which you are fighting?
mà các con đang tranh giành không?
Why this fighting going on among all nonsensical people?
Tại sao cuộc chiến này lại diễn ra giữa tất cả những người vô lý như vậy?
It's surprising how people give up their peace,
Thật đáng ngạc nhiên khi người ta từ bỏ sự bình yên của mình,
give up their understanding
từ bỏ sự hiểu biết của mình
when it comes to a piece of land.
khi nói đến một mảnh đất.
And the whole thing has moved into a very wrong direction
Và toàn bộ sự việc đã đi theo một hướng rất sai lầm
and going towards complete destruction.
và đang hướng tới sự hủy diệt hoàn toàn.
The thing that has made human beings so much suffering
Điều đã khiến con người phải chịu đựng quá nhiều đau khổ
because of all their ignorance,
là vì tất cả sự ngu dốt của họ,
by which they have all those habits,
mà qua đó họ có tất cả những thói quen đó,
all those attractions,
tất cả những sự hấp dẫn đó,
all those identification, which is ruinous,
tất cả những sự đồng hóa đó, vốn mang tính hủy hoại,
which will ruin all of them, each one by one.
sẽ hủy hoại tất cả họ, từng người một.
They have to take to sense
Họ phải có ý thức
and they have to take to their self knowledge.
và họ phải có được tri thức về bản thể của mình.
Self knowledge is the key
Tri thức về bản thể là chìa khóa
for a saviour to give to people.
để một vị cứu tinh trao cho mọi người.
We have had so many saints.
Chúng ta đã có rất nhiều vị thánh.
We have had so many Sufis.
Chúng ta đã có rất nhiều người Sufi.
We had Tao people. We had Zen people.
Chúng ta đã có những người theo Lão giáo. Chúng ta đã có những người theo Thiền tông.
All kinds of realised souls came on this Earth.
Tất cả các loại linh hồn khai ngộ đã đến Trái đất này.
They all suffered. They were tortured. Nobody understood them.
Tất cả họ đều phải chịu đau khổ. Họ bị tra tấn. Không ai hiểu họ.
But now the time has come for you to know the truth,
Nhưng bây giờ đã đến lúc các con biết được chân lý,
but truth which is not dry, truth which has compassion,
nhưng là chân lý không khô khan, chân lý có lòng trắc ẩn,
truth that encompasses everyone,
chân lý bao trùm tất cả mọi người,
that brings the complete view of our existence.
mang lại cái nhìn toàn diện về sự tồn tại của chúng ta.
Why are we here on this Earth? What is our purpose?
Tại sao chúng ta ở đây trên Trái đất này? Mục đích của chúng ta là gì?
What should we do? Adi Shakti's
Chúng ta nên làm gì? Của Adi Shakti
powers are such
những sức mạnh là như vậy
of love and compassion,
của tình yêu thương và lòng trắc ẩn,
that makes you understand your self first.
khiến các con hiểu bản thân mình trước tiên.
The love, for you, is very, very limited.
Tình yêu thương, đối với các con, rất, rất hạn hẹp.
There's no awareness of your own being.
Không có nhận thức về bản thể của chính các con.
Just imagine what a great task is for you,
Hãy tưởng tượng xem nhiệm vụ của các con lớn lao đến mức nào,
how much you have to be seriously
các con phải nghiêm túc đến mức nào
becoming aware of your self first.
để nhận thức về bản thân mình trước tiên.
That is extremely important.
Điều đó cực kỳ quan trọng.
First you have to be aware of your self.
Đầu tiên các con phải nhận thức được bản thân mình.
And now you have the light of your spirit.
Và bây giờ các con có ánh sáng của spirit của mình.
In the light of that spirit you can see what you are
Trong ánh sáng của spirit đó, các con có thể thấy mình là ai
and you can see how far you are going,
và các con có thể thấy mình đang đi bao xa,
how wrong things you are doing,
các con đang làm những điều sai trái như thế nào,
what harm you are doing to yourself
các con đang tự làm hại mình ra sao
and you have a power to cure it,
và các con có sức mạnh để chữa lành nó,
to improve it and to come to your senses.
để cải thiện nó và để tỉnh ngộ.
These are the most important times.
Đây là những thời khắc quan trọng nhất.
You will never get these times again.
Các con sẽ không bao giờ có lại những thời khắc này nữa.
Never had it in the history and you can never get it in the future.
Chưa từng có trong lịch sử và các con sẽ không bao giờ có được trong tương lai.
This is the time you have got, not only the awareness,
Đây là thời điểm các con có được, không chỉ là sự nhận thức,
not only the self knowledge,
không chỉ là tri thức về bản thể,
but you know how to do it.
mà các con còn biết cách thực hiện nó.
Otherwise, about the saints,
Nếu không, về các vị thánh,
about those people, Tao and Zen people,
về những người đó, những người theo Lão giáo và Thiền tông,
they have just described
họ chỉ mô tả
what a person with self knowledge is,
một người có tri thức về bản thể là như thế nào,
how he behaves, how his style is,
cách anh ta hành xử, phong thái của anh ta ra sao,
how he's so different from others.
anh ta khác biệt với những người khác như thế nào.
But none of them have said how you become that.
Nhưng không ai trong số họ nói làm thế nào để các con trở thành như vậy.
No one has been able to say that.
Không ai có thể nói được điều đó.
Nobody has been able to do that also
Cũng không ai có thể làm được điều đó
because perhaps most of them didn't know about kundalini
bởi vì có lẽ hầu hết họ không biết về kundalini
and those who knew also could not talk about it to people.
và những người biết cũng không thể nói về nó cho mọi người.
So the greatest work of the Adi Shakti is
Vì vậy, công việc vĩ đại nhất của Adi Shakti là
to put the kundalini in your sacrum bone.
đặt kundalini vào xương cùng của các con.
This kundalini is not the Adi Shakti.
Kundalini này không phải là Adi Shakti.
The Adi Shakti is a much greater thing, a much bigger thing,
Adi Shakti là một điều vĩ đại hơn nhiều, lớn lao hơn nhiều,
much wider thing, much deeper, much stronger,
rộng lớn hơn nhiều, sâu sắc hơn nhiều, mạnh mẽ hơn nhiều,
much stronger, much more powerful.
mạnh mẽ hơn nhiều, quyền năng hơn nhiều.
Kundalini is the reflection of Adi Shakti power
Kundalini là sự phản chiếu sức mạnh của Adi Shakti
and when She rises you know what happens to you
và khi Bà đi lên, các con biết điều gì xảy ra với mình
and how you get your Realisation.
và làm thế nào các con có được Sự Khai ngộ của mình.
But you have to be very watchful.
Nhưng các con phải rất cảnh giác.
Are you really a compassionate person?
Các con có thực sự là một người có lòng trắc ẩn không?
If you are compassionate,
Nếu các con có lòng trắc ẩn,
the first thing that will happen to any compassionate person,
điều đầu tiên sẽ xảy ra với bất kỳ người có lòng trắc ẩn nào,
I think, will be to help others,
Ta nghĩ, sẽ là giúp đỡ người khác,
to emancipate others.
giải thoát cho người khác.
They cannot be satisfied with their own achievements
Họ không thể hài lòng với những thành tựu của riêng mình
and with their own state of Self Realisation.
và với trạng thái Sự Khai ngộ của riêng mình.
It cannot happen.
Điều đó không thể xảy ra.
What was the need for the Adi Shakti to do all, all these efforts
Adi Shakti cần gì phải thực hiện tất cả, tất cả những nỗ lực này
to work so hard?
để làm việc chăm chỉ như vậy?
You know that, that I had to work very, very hard,
Các con biết rằng, Ta đã phải làm việc rất, rất chăm chỉ,
but, from my very childhood
nhưng, từ khi còn rất nhỏ
I've worked very hard
Ta đã làm việc rất chăm chỉ
and I've gone through very difficult times,
và Ta đã trải qua những thời kỳ rất khó khăn,
very, very difficult times according to human understanding,
những thời kỳ rất, rất khó khăn theo sự hiểu biết của con người,
but the worst time I have, when I see
nhưng thời điểm tồi tệ nhất mà Ta có, là khi Ta thấy
those people whom I have given Realisation,
những người mà Ta đã ban cho Sự Khai ngộ,
those who are self-realised people,
những người đã được khai ngộ,
they are the ones who have no responsibility for others
họ là những người không có trách nhiệm với người khác
and, if they have, it is very little.
và, nếu có, thì cũng rất ít.
They don't have that compassion
Họ không có lòng trắc ẩn đó
and don't have that love
và không có tình yêu thương đó
that we have to today save the world,
rằng hôm nay chúng ta phải cứu thế giới,
save the humanity.
cứu nhân loại.
That's our — not only our principal work,
Đó là công việc của chúng ta — không chỉ là công việc chính của chúng ta,
but the only work that we have to do.
mà là công việc duy nhất mà chúng ta phải làm.
All other things are going to achieve nothing,
Tất cả những việc khác sẽ không đạt được gì cả,
except for your own efforts here,
ngoại trừ những nỗ lực của chính các con ở đây,
individual efforts
những nỗ lực cá nhân
to give Self Realisation to others
để trao Sự Khai ngộ cho người khác
and give them this knowledge.
và trao cho họ tri thức này.
This knowledge is so, so easy to understand.
Tri thức này rất, rất dễ hiểu.
It is very subtle, no doubt,
Nó rất vi tế, không nghi ngờ gì,
and, as I've told you,
và, như Ta đã nói với các con,
that the quantum theory they're talking about now, the scientists,
rằng thuyết lượng tử mà các nhà khoa học đang nói đến bây giờ,
is that they have seen those miraculous waves of lights
là họ đã thấy những làn sóng ánh sáng kỳ diệu đó
and they are trying to find out something about it.
và họ đang cố gắng tìm hiểu điều gì đó về nó.
It cannot be that some Sahaja Yogis will rise above others.
Không thể có chuyện một số Hành giả Sahaja sẽ vượt lên trên những người khác.
Every one of you [has] to know that this is a very special thing
Mỗi người trong các con phải biết rằng đây là một điều rất đặc biệt
that has happened to you.
đã xảy ra với các con.
Even if you had gone to Himalayas,
Ngay cả khi các con đã đến dãy Himalaya,
even if you have starved yourself,
ngay cả khi các con đã tự bỏ đói mình,
even if you have been singing the praise of God for years,
ngay cả khi các con đã ca ngợi Thượng đế trong nhiều năm,
even you had done all kinds of rituals and penances,
ngay cả khi các con đã thực hiện tất cả các loại nghi lễ và khổ hạnh,
you could not have got your Realisation.
các con cũng không thể có được Sự Khai ngộ của mình.
That would not have been possible.
Điều đó sẽ không thể xảy ra.
I knew this. That's why I have to work very hard,
Ta biết điều này. Đó là lý do tại sao Ta phải làm việc rất chăm chỉ,
facing all kinds of problems, all kinds of turmoils,
đối mặt với đủ loại vấn đề, đủ loại hỗn loạn,
all kinds of pressures, what was the thing?
đủ loại áp lực, điều đó là gì?
Just to see that you all are created
Chỉ để thấy rằng tất cả các con được tạo ra
and you're all My hands.
và tất cả các con là đôi tay của Ta.
You have to work. Every finger has to work.
Các con phải làm việc. Mỗi ngón tay đều phải làm việc.
And that is what I have been telling you,
Và đó là điều Ta đã nói với các con,
that now it is our responsibility to see that we become,
rằng bây giờ trách nhiệm của chúng ta là phải thấy rằng chúng ta trở thành,
not only Sahaja Yogis ourself, but blossoming time
không chỉ là Hành giả Sahaja cho bản thân, mà là thời kỳ nở hoa
and many, many Sahaja Yogis we should have.
và chúng ta nên có rất, rất nhiều Hành giả Sahaja.
It's a work of Adi Shakti.
Đó là công việc của Adi Shakti.
Try to understand this.
Hãy cố gắng hiểu điều này.
It's not work of any saint.
Đó không phải là công việc của bất kỳ vị thánh nào.
It's not work of any incarnation.
Đó không phải là công việc của bất kỳ hóa thân nào.
It's not work of any politician.
Đó không phải là công việc của bất kỳ chính trị gia nào.
And not work of any big leader.
Và không phải công việc của bất kỳ nhà lãnh đạo lớn nào.
It is the work of Adi Shakti,
Đó là công việc của Adi Shakti,
which is so transparently showing its results in you.
đang thể hiện kết quả của nó một cách rõ ràng trong các con.
Now it is for you to see.
Bây giờ là lúc để các con thấy.
To please Me is your ardent desire, I know.
Làm hài lòng Ta là mong muốn tha thiết của các con, Ta biết.
I see how you love Me and how you want to do for Me.
Ta thấy các con yêu Ta như thế nào và các con muốn làm gì cho Ta.
The greatest thing you can do for Me
Điều tuyệt vời nhất các con có thể làm cho Ta
is to spread Sahaja Yoga.
là truyền bá Sahaja Yoga.
It is a very special, extremely difficult blessings you have got.
Đó là một phước lành rất đặc biệt, vô cùng khó có được mà các con đã nhận được.
You didn't have to do any efforts.
Các con không cần phải nỗ lực gì cả.
You didn't have to pay any money.
Các con không phải trả bất kỳ khoản tiền nào.
You don't have to get sick with rituals.
Các con không phải mệt mỏi với các nghi lễ.
You got it spontaneously.
Các con đã có được nó một cách tự nhiên.
But that doesn't mean that it's sort of your birthright to get it.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con có quyền bẩm sinh để có được nó.
[It] is the work of Adi Shakti.
Đó là công việc của Adi Shakti.
And the work of Adi Shakti has to be shown in your life.
Và công việc của Adi Shakti phải được thể hiện trong cuộc sống của các con.
[It] is the compassion, without any reward.
Đó là lòng trắc ẩn, không cần bất kỳ phần thưởng nào.
People have tried to spread their religion
Người ta đã cố gắng truyền bá tôn giáo của họ
by showing compassion to poor people,
bằng cách thể hiện lòng trắc ẩn với người nghèo,
looking after the poor people, handicapped people.
chăm sóc người nghèo, người tàn tật.
There's no need, actually, for Sahaja Yogis to do that.
Thực ra, các Hành giả Sahaja không cần phải làm điều đó.
What they have to do is to transform other people.
Điều họ phải làm là chuyển hóa những người khác.
Find out ways and methods how you can transform,
Hãy tìm ra những cách thức và phương pháp để các con có thể chuyển hóa,
how you can spread the message of Adi Shakti.
làm thế nào các con có thể truyền bá thông điệp của Adi Shakti.
Put your mind to it
Hãy dồn tâm trí vào đó
and you will know how you can manage it.
và các con sẽ biết cách thực hiện nó.
There should be all the time compelling desire
Phải luôn có một mong muốn thôi thúc
that we have to find out method
rằng chúng ta phải tìm ra phương pháp
by which we can spread Sahaja Yoga.
để chúng ta có thể truyền bá Sahaja Yoga.
Otherwise it's like what Christ has described
Nếu không thì cũng giống như điều Chúa Giê-su đã mô tả
that some seed fell on the marshy land
rằng một số hạt giống rơi trên vùng đất lầy lội
and they sprouted, but never grew.
và chúng nảy mầm, nhưng không bao giờ lớn lên.
You can only grow in the real sense of the word
Các con chỉ có thể trưởng thành theo đúng nghĩa của từ này
and become something very, very special and real
và trở thành một điều gì đó rất, rất đặc biệt và thực sự
by knowing what you can do.
bằng cách biết những gì các con có thể làm.
I have a vision, no doubt,
Ta có một tầm nhìn, không nghi ngờ gì,
and I've been talking about it quite a lot,
và Ta đã nói về nó khá nhiều,
but it ends up with the puja is not a good thing.
nhưng nếu nó chỉ kết thúc bằng lễ puja thì không phải là điều tốt.
I know some countries are very difficult.
Ta biết một số quốc gia rất khó khăn.
Try to find out what is the problem,
Hãy cố gắng tìm ra vấn đề là gì,
why it is so very difficult.
tại sao nó lại khó khăn đến vậy.
Attention has to be paid to this,
Sự chú tâm phải được đặt vào điều này,
that what other human beings are doing to destroy themselves,
rằng những gì con người khác đang làm để tự hủy hoại mình,
as if it is the part and parcel of the same game
như thể nó là một phần không thể thiếu của cùng một trò chơi
which we call as the last judgement,
mà chúng ta gọi là phán xét cuối cùng,
but let us, through our compassion and love,
nhưng chúng ta hãy, thông qua lòng trắc ẩn và tình yêu thương của mình,
save as many as possible.
cứu càng nhiều người càng tốt.
This is the work of Adi Shakti,
Đây là công việc của Adi Shakti,
not the work of any saint or any incarnation.
không phải công việc của bất kỳ vị thánh hay hóa thân nào.
They're all there, no doubt.
Tất cả họ đều ở đó, không nghi ngờ gì.
They're all with us, all the time to help us,
Tất cả họ đều ở bên chúng ta, luôn luôn giúp đỡ chúng ta,
but you people have the power of Adi Shakti,
nhưng các con có sức mạnh của Adi Shakti,
which is very great,
rất vĩ đại,
which is very penetrating,
rất xuyên thấu,
which is miraculous.
rất kỳ diệu.
It's so effective,
Nó rất hiệu quả,
but unless and until you become aware of your own powers,
nhưng trừ khi và cho đến khi các con nhận thức được sức mạnh của chính mình,
how will you work it out.
làm sao các con có thể vận hành nó.
It would be like a dead machine that has everything,
Nó sẽ giống như một cỗ máy chết có mọi thứ,
but nobody is there to work it out.
nhưng không có ai ở đó để thực hiện nó.
All the time I had to go through very,
Suốt thời gian Ta đã phải trải qua rất,
very hazardous times
những thời khắc rất hiểm nguy
and sometimes I felt that I may have to take another birth,
và đôi khi Ta cảm thấy rằng Ta có thể phải tái sinh lần nữa,
the way things are so difficult for Me.
cách mà mọi thứ quá khó khăn đối với Ta.
But now, for you, it has been very easy,
Nhưng bây giờ, đối với các con, nó đã rất dễ dàng,
as if the one who makes the road has to work very hard,
như thể người làm đường phải làm việc rất vất vả,
but those who walk on that,
nhưng những người đi trên con đường đó,
they don't realise how easily they have got it.
họ không nhận ra mình đã có được nó dễ dàng như thế nào.
And if they realise this, then they will realise also
Và nếu họ nhận ra điều này, thì họ cũng sẽ nhận ra
'Let many walk on this road,
'Hãy để nhiều người đi trên con đường này,
which was created with such
con đường được tạo ra với
patience, understanding and love.'
sự kiên nhẫn, thấu hiểu và tình yêu thương.'
I have to really see you all Sahaja Yogis
Ta thực sự phải thấy tất cả các con, những Hành giả Sahaja
doing your level best to change this world
làm hết sức mình để thay đổi thế giới này
— has to be changed.
— nó phải được thay đổi.
As it is, humanity has to be saved
Thực tế là, nhân loại phải được cứu rỗi
through you and nobody else.
thông qua các con và không ai khác.
No president, no prime minister,
Không tổng thống, không thủ tướng,
no minister,
không bộ trưởng,
none of these people can change the world
không ai trong số những người này có thể thay đổi thế giới
and save it.
và cứu rỗi nó.
It is you who are entitled.
Chính các con là những người được trao quyền.
You have got this power.
Các con đã có được sức mạnh này.
Do you realise your own status?
Các con có nhận ra địa vị của chính mình không?
Your own being?
Bản thể của chính mình?
which has risen so high?
đã vươn lên rất cao?
It is not there. If that realisation is there,
Nó không ở đó. Nếu có sự nhận ra đó,
you would go all out
các con sẽ dốc toàn lực
to express your love and compassion to other people,
để thể hiện tình yêu và lòng trắc ẩn của mình với người khác,
to make them realise what they are.
để làm cho họ nhận ra họ là ai.
Only with Sahaja Yoga you can save this world.
Chỉ với Sahaja Yoga, các con mới có thể cứu thế giới này.
There's no other way out.
Không có lối thoát nào khác.
Whatever you may try, say, to help the poor, to help this and that
Bất cứ điều gì các con có thể cố gắng, chẳng hạn như giúp đỡ người nghèo, giúp đỡ việc này việc kia
is something very, very superficial.
đều là những điều rất, rất hời hợt.
Best thing is to give Realisation to every person you see.
Điều tốt nhất là trao Sự Khai ngộ cho mọi người mà các con gặp.
We have seen children. They're coming up.
Chúng ta đã thấy những đứa trẻ. Chúng đang lớn lên.
They'll be great Sahaja Yogis also. I can see that.
Chúng cũng sẽ là những Hành giả Sahaja vĩ đại. Ta có thể thấy điều đó.
But before them, you have to show your own merits
Nhưng trước chúng, các con phải thể hiện giá trị của chính mình
of what you have done.
về những gì các con đã làm.
It's not a static work.
Đó không phải là một công việc tĩnh tại.
It's a big movement, which has to be really explosive
Đó là một phong trào lớn, phải thực sự bùng nổ
and unless and until such a great step is taken,
và trừ khi và cho đến khi một bước tiến vĩ đại như vậy được thực hiện,
I don't know who will be blamed for the doomsday.
Ta không biết ai sẽ bị đổ lỗi cho ngày tận thế.
You are the one[s] who have to build up
Các con là những người phải xây dựng
the destiny of human beings.
vận mệnh của loài người.
Don't consider as yourself, as something nothing.
Đừng coi bản thân mình không là gì cả.
You could never have got your Realisation.
Các con sẽ không bao giờ có được Sự Khai ngộ của mình.
You'd never have come to Me.
Các con sẽ không bao giờ đến được với Ta.
Among so many, you are the ones who came to Me
Trong số rất nhiều người, các con là những người đã đến với Ta
and who asked for Realisation and got it.
và đã xin Sự Khai ngộ và đã nhận được.
You know it cannot be forced.
Các con biết nó không thể bị ép buộc.
This Realisation cannot be forced.
Sự Khai ngộ này không thể bị ép buộc.
This awareness cannot be forced.
Sự nhận biết này không thể bị ép buộc.
And the growthof this awareness also cannot be forced.
Và sự phát triển của nhận biết này cũng không thể bị ép buộc.
You have to develop that attention deep down within yourself.
Các con phải phát triển sự chú tâm đó sâu thẳm bên trong mình.
And see for yourself what you have done,
Và hãy tự xem các con đã làm được gì,
what you have done.
các con đã làm được gì.
If you are still busy with the money problem or the power problem
Nếu các con vẫn còn bận rộn với vấn đề tiền bạc hay vấn đề quyền lực
and this problem and that, you are a problem.
và vấn đề này vấn đề kia, thì các con chính là một vấn đề.
You are not a Sahaja Yogi.
Các con không phải là một Hành giả Sahaja.
Sahaja Yogi is above everything else
Hành giả Sahaja vượt lên trên tất cả mọi thứ khác
and is very powerful.
và rất mạnh mẽ.
Power will be achieved by them
Sức mạnh sẽ được họ đạt được
— power of love and compassion,
— sức mạnh của tình yêu và lòng trắc ẩn,
which is not only words of love.
không chỉ là những lời yêu thương.
It is not only act of loving others,
Nó không chỉ là hành động yêu thương người khác,
but it is a powerful personality that you will have,
mà đó là một nhân cách mạnh mẽ mà các con sẽ có,
which will just emit
sẽ tỏa ra
that great Divine Light and can capture people.
Ánh sáng Thiêng liêng vĩ đại đó và có thể thu hút mọi người.
All should just take a very brave personality.
Tất cả nên có một nhân cách thật dũng cảm.
I must say people have improved,
Ta phải nói rằng mọi người đã tiến bộ,
otherwise everybody used to write to Me:
nếu không thì mọi người thường viết thư cho Ta:
'This is wrong with me and that is wrong with my father.
'Con có vấn đề này và cha con có vấn đề kia.
That is wrong with my great-grandmother' and all kinds of things.
Bà cố của con có vấn đề đó' và đủ thứ chuyện.
That is over now. Much less, I must say, much less.
Chuyện đó đã qua rồi. Ít hơn nhiều, Ta phải nói là ít hơn nhiều.
But instead of telling Me about people who are sick,
Nhưng thay vì kể cho Ta về những người bị bệnh,
people who have failed,
những người đã thất bại,
people who are still in a state
những người vẫn còn trong tình trạng
that cannot be improved, attention should be changed.
không thể cải thiện được, sự chú tâm nên được thay đổi.
If there's one person who has got cancer anywhere,
Nếu có một người bị ung thư ở bất cứ đâu,
immediately at least ten photographs will come to Me.
ngay lập tức ít nhất mười tấm ảnh sẽ được gửi đến Ta.
Leader will write to Me. The wife's leader will write to Me.
Người lãnh đạo sẽ viết cho Ta. Lãnh đạo của người vợ sẽ viết cho Ta.
Everybody will write to Me that Mother, say such-and-such thing.
Mọi người sẽ viết cho Ta rằng Mẹ ơi, hãy nói điều này điều nọ.
Why? Is that My job?
Tại sao? Đó có phải là công việc của Ta không?
That person can be cured — we have hospitals —
Người đó có thể được chữa khỏi — chúng ta có bệnh viện —
can be cured by photographs,
có thể được chữa khỏi bằng ảnh,
but attention always goes now to compassion part.
nhưng sự chú tâm bây giờ luôn hướng về phần lòng trắc ẩn.
To those people who are so-called suffering physically,
Đối với những người được gọi là đau khổ về thể chất,
mentally, emotionally, financially,
tâm trí, tình cảm, tài chính,
also in the marriages,
cũng như trong hôn nhân,
that's not your job,
đó không phải là công việc của các con,
neither Mine.
cũng không phải của Ta.
If they're sick, they should take a photograph and work it out.
Nếu họ bị bệnh, họ nên lấy một tấm ảnh và xử lý nó.
If it doesn't work, that means that it doesn't deserve.
Nếu nó không hiệu quả, điều đó có nghĩa là họ không xứng đáng.
There is no need for you to treat them and to work it out and,
Các con không cần phải chữa trị cho họ và xử lý nó và,
if it fails, to write to Me
nếu thất bại, thì viết thư cho Ta
that 'Mother, such-and-such person is sick.'
rằng 'Mẹ ơi, người này người kia bị bệnh.'
What's so important?
Có gì quan trọng đến vậy?
Already we have so many healthy people going round.
Chúng ta đã có rất nhiều người khỏe mạnh xung quanh.
Why not use them first?
Tại sao không sử dụng họ trước?
Our job is not to cure people.
Công việc của chúng ta không phải là chữa bệnh cho mọi người.
Affection is all right. Compassion is all right. Is a natural thing
Tình cảm là tốt. Lòng trắc ẩn là tốt. Đó là một điều tự nhiên
that our attention goes to sick people or to the poor people
rằng sự chú tâm của chúng ta hướng đến người bệnh hoặc người nghèo
or to the people who are suffering,
hoặc những người đang đau khổ,
but what about Sahaj Yog?
nhưng còn Sahaj Yog thì sao?
If you have one sick person,
Nếu các con có một người bệnh,
hundred Sahaja Yogis will get after that.
hàng trăm Hành giả Sahaja sẽ theo sau đó.
What is the reason?
Lý do là gì?
Is it compassion?
Đó có phải là lòng trắc ẩn không?
It's not.
Không phải.
They want to prove that they can cure that person.
Họ muốn chứng tỏ rằng họ có thể chữa khỏi cho người đó.
Is not compassion.
Đó không phải là lòng trắc ẩn.
Compassion today is
Lòng trắc ẩn ngày nay là
to transform human beings into Sahajis,
biến đổi con người thành những người Sahaji,
into good people.
thành những người tốt.
That is the love of Adi Shakti.
Đó là tình yêu của Adi Shakti.
Because those who are born have to die in any case.
Bởi vì những người được sinh ra dù sao cũng phải chết.
We should not be unkind, of course, but
Tất nhiên, chúng ta không nên tàn nhẫn, nhưng
our attention should be how many people we are giving Realisation.
sự chú tâm của chúng ta nên là chúng ta đang trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người.
Is a very common thing
Đó là một điều rất phổ biến
that people indulge more into so-called curing
rằng mọi người sa đà nhiều hơn vào cái gọi là chữa bệnh
and improving and this. It's all right.
và cải thiện và điều này. Không sao cả.
Also there are problems like in the marriages, you see.
Cũng có những vấn đề như trong hôn nhân, các con thấy đó.
Some marriage couple don't want to be there.
Một số cặp vợ chồng không muốn ở bên nhau.
It's all right. Finish them.
Không sao cả. Hãy kết thúc họ.
If they don't want to live together, let them.
Nếu họ không muốn sống cùng nhau, hãy để họ.
We have many people who are sensible in this world,
Chúng ta có nhiều người biết điều trên thế giới này,
many people who are healthy in this world.
nhiều người khỏe mạnh trên thế giới này.
Now how can you go on struggling with people
Bây giờ làm sao các con có thể tiếp tục vật lộn với những người
who don't want to live together and have problems?
không muốn sống cùng nhau và có vấn đề?
That's not your job.
Đó không phải là công việc của các con.
First of all, you are a spiritual worker.
Trước hết, các con là một người làm công việc tâm linh.
You are not a social worker.
Các con không phải là một nhân viên xã hội.
Of course,
Tất nhiên,
by the way, you can do social work. It doesn't matter, by the way.
nhân tiện, các con có thể làm công tác xã hội. Điều đó không quan trọng, nhân tiện.
But the main thing for you is to transform human beings.
Nhưng điều chính yếu đối với các con là biến đổi con người.
With that, the greatest disease
Cùng với đó, căn bệnh lớn nhất
is of meanness, of cruelty,
là sự hèn hạ, sự tàn nhẫn,
of torturing others, anger.
sự tra tấn người khác, sự tức giận.
All these diseases can be cured,
Tất cả những căn bệnh này đều có thể được chữa khỏi,
which are internal, not external.
những căn bệnh bên trong, không phải bên ngoài.
That is today wanted.
Đó là điều cần thiết ngày nay.
Every country's fighting and is tortured
Mọi quốc gia đang chiến đấu và bị giày vò
and is in peril all the time of getting destroyed.
và luôn trong nguy cơ bị hủy diệt.
The only way you can do it is to give them Realisation.
Cách duy nhất các con có thể làm là trao cho họ Sự Khai ngộ.
Now what happens is to be seen very clearly
Bây giờ những gì xảy ra phải được nhìn thấy rất rõ ràng
that when you give Realisation to someone
rằng khi các con trao Sự Khai ngộ cho ai đó
and he values it, and he grows into it,
và người đó trân trọng nó, và người đó trưởng thành trong đó,
then you are protected.
thì các con được bảo vệ.
You are completely protected.
Các con được bảo vệ hoàn toàn.
Who protects you, you may say?
Ai bảo vệ các con, các con có thể hỏi?
The Adi Shakti, all right,
Adi Shakti, được thôi,
but also there is a destructive power working in this world,
nhưng cũng có một sức mạnh hủy diệt đang hoạt động trên thế giới này,
not of negativity, but positive destructive power of Shiva.
không phải của sự tiêu cực, mà là sức mạnh hủy diệt tích cực của Shiva.
If He says that if Adi Shakti's work is going on well, He's happy.
Nếu Ngài nói rằng nếu công việc của Adi Shakti đang diễn ra tốt đẹp, Ngài sẽ vui.
But He's sitting there and watching each and every person,
Nhưng Ngài đang ngồi đó và quan sát từng người một,
each and every work of Sahaja Yogis
từng công việc của các Hành giả Sahaja
and if He finds something really very wrong,
và nếu Ngài thấy điều gì đó thực sự rất sai trái,
I cannot control it.
Ta không thể kiểm soát được.
He destroys. I cannot go to that point.
Ngài hủy diệt. Ta không thể đi đến điểm đó.
He destroys.
Ngài hủy diệt.
Not only destroys, but thousands He can destroy.
Không chỉ hủy diệt, mà Ngài có thể hủy diệt hàng ngàn người.
Anywhere there is a calamity,
Bất cứ nơi nào có tai họa,
we can say, like an earthquake
chúng ta có thể nói, như một trận động đất
or some sort of a hurricane,
hoặc một cơn bão nào đó,
all these things come
tất cả những điều này đến
through the working of Shri Mahadeva.
thông qua sự tác động của Shri Mahadeva.
I can't help you there,
Ta không thể giúp các con ở đó,
but if you really give Realisation to people,
nhưng nếu các con thực sự trao Sự Khai ngộ cho mọi người,
all these can be averted.
tất cả những điều này có thể được ngăn chặn.
Of course, it is the whim, I should say, of Adi Shakti
Tất nhiên, đó là ý thích bất chợt, Ta nên nói, của Adi Shakti
that She started this work of creating this world,
rằng Bà đã bắt đầu công việc tạo ra thế giới này,
of creating you and making you Sahaja Yogis,
tạo ra các con và biến các con thành những Hành giả Sahaja,
but your responsibility is also very important.
nhưng trách nhiệm của các con cũng rất quan trọng.
You cannot be responsible.
Các con không thể chịu trách nhiệm.
Maybe it was, I felt, My responsibility, but there's a difference.
Có lẽ đó là, Ta cảm thấy, trách nhiệm của Ta, nhưng có một sự khác biệt.
I never felt it was My responsibility,
Ta chưa bao giờ cảm thấy đó là trách nhiệm của Ta,
never felt this was My job,
chưa bao giờ cảm thấy đây là công việc của Ta,
never felt I have to do it.
chưa bao giờ cảm thấy Ta phải làm điều đó.
'I did it.'
'Ta đã làm điều đó.'
That is the work.
Đó là công việc.
That's the kind of personality you should have.
Đó là loại nhân cách mà các con nên có.
You have to do it in a very humble manner,
Các con phải làm điều đó một cách rất khiêm tốn,
in a very beautiful manner
một cách rất đẹp đẽ
and you'll be amazed to see how you are protected,
và các con sẽ ngạc nhiên khi thấy mình được bảo vệ như thế nào,
how you are supported and how everything works out.
các con được hỗ trợ như thế nào và mọi thứ diễn ra như thế nào.
The greatest joy you will get when you will find
Niềm vui sướng lớn nhất mà các con sẽ có được là khi các con nhận thấy
you can give Realisation to people.
các con có thể trao Sự Khai ngộ cho mọi người.
You can change their lives.
Các con có thể thay đổi cuộc sống của họ.
Never you would feel such joy,
Chưa bao giờ các con cảm thấy Niềm vui sướng như vậy,
even if you get, say, a big lottery maybe,
ngay cả khi các con trúng, chẳng hạn, một giải xổ số lớn,
a big job or a big name
một công việc lớn hay một danh tiếng lớn
or a very big award, no.
hay một giải thưởng rất lớn, không.
The joy of creating Sahaja Yogis
Niềm vui sướng khi tạo ra các Hành giả Sahaja
knows no bounds,
là vô bờ bến,
is such a joy-giving thing.
là một điều mang lại Niềm vui sướng như vậy.
You develop such fraternities,
Các con phát triển tình huynh đệ như vậy,
such solidarity, as they call it, such oneness,
sự đoàn kết như vậy, như họ gọi, sự đồng nhất như vậy,
such enjoyment of love,
sự thưởng thức tình yêu như vậy,
enjoyment of compassion.
sự thưởng thức lòng trắc ẩn.
It's a different level of enjoyment
Đó là một cấp độ thưởng thức khác
that's not like ordinary enjoyments.
không giống như những sự thưởng thức thông thường.
You're not to be afraid of Me,
Các con không phải sợ Ta,
but be afraid of yourself.
mà hãy sợ chính mình.
Have a watch on yourself and see for yourself
Hãy theo dõi bản thân và tự mình xem
what have you been doing so far.
các con đã làm gì cho đến nay.
What have you done so far?
Các con đã làm được gì cho đến nay?
Because you have been enlightened.
Bởi vì các con đã được khai sáng.
If the enlightened people
Nếu những người được khai sáng
cannot give light, what's the use in having them?
không thể cho đi ánh sáng, thì có ích gì khi có họ?
Look at these little, little candles.
Hãy nhìn những ngọn nến nhỏ bé này.
Whatever little light they have, they're giving that light.
Dù có chút ánh sáng nào, chúng cũng đang cho đi ánh sáng đó.
They're burning themselves to give that light.
Chúng đang tự đốt cháy mình để cho đi ánh sáng đó.
If we cannot give that light,
Nếu chúng ta không thể cho đi ánh sáng đó,
what is the use of enlightenment?
thì sự khai sáng có ích gì?
Enlightened doesn't mean the light for yourself only
Khai sáng không có nghĩa là ánh sáng chỉ dành cho riêng mình
the light of love, compassion,
ánh sáng của tình yêu, lòng trắc ẩn,
which is divine, which is not normal, which is not ordinary,
là thiêng liêng, không bình thường, không tầm thường,
as you see in the films.
như các con thấy trong phim.
It is a divine love which works
Đó là một tình yêu thiêng liêng có tác dụng
and that is what makes Me sometimes little weak
và đó là điều đôi khi làm Ta hơi yếu lòng
when I hear that Sahaja Yogis now
khi Ta nghe rằng các Hành giả Sahaja bây giờ
are getting involved in money, in cheating.
đang dính líu đến tiền bạc, đến lừa đảo.
I mean, all kinds of criminal activities they do.
Ý Ta là, họ làm đủ mọi hoạt động tội phạm.
I can't understand. I can't believe it.
Ta không thể hiểu được. Ta không thể tin được.
After getting the highest,
Sau khi đạt được điều cao nhất,
why do you want to go so low as that?
tại sao các con lại muốn đi xuống thấp như vậy?
Because you have not yet felt what you have got.
Bởi vì các con vẫn chưa cảm nhận được những gì mình đã có.
You have not realised what you have got.
Các con đã không nhận ra những gì mình đã có.
And you don't respect yourself.
Và các con không tôn trọng chính mình.
Still, if you are on the same line and the same level,
Tuy nhiên, nếu các con vẫn ở trên cùng một con đường và cùng một cấp độ,
I must say you have done no justice to Me or to yourself.
Ta phải nói rằng các con đã không công bằng với Ta hay với chính mình.
We have to work it out.
Chúng ta phải thực hiện nó.
Single-handed, I've done it,
Một mình, Ta đã làm được,
worked very hard, I must say,
làm việc rất chăm chỉ, Ta phải nói vậy,
in the sense that I had to deal with horrible people,
theo nghĩa là Ta đã phải đối phó với những người kinh khủng,
very unkind, very selfish, very cruel.
rất tàn nhẫn, rất ích kỷ, rất độc ác.
That doesn't matter.
Điều đó không quan trọng.
And such beautiful pearls I have discovered.
Và Ta đã khám phá ra những viên ngọc trai đẹp đẽ như vậy.
But you must keep your lustre
Nhưng các con phải giữ được vẻ sáng của mình
and work it out.
và thực hiện nó.
I'll be very happy to know that Sahaja Yoga is spreading
Ta sẽ rất vui khi biết rằng Sahaja Yoga đang lan rộng
with leaps and bounds, with great speed
với những bước nhảy vọt, với tốc độ lớn
and that people are really
và mọi người thực sự
getting into that realm
đang bước vào cõi đó
of peace, joy and happiness.
của hòa bình, Niềm vui sướng và hạnh phúc.
That's My dream
Đó là giấc mơ của Ta
and I hope you all will all work it out.
và Ta hy vọng tất cả các con sẽ thực hiện được điều đó.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.